Нас обнимали украинки,
Нас целовали польки…
Кто сосчитает, сколько
Было их, нежных и грустных:
Бандитские жинки под Сарнами,
Под Ковелем ― брови черные,
Под Луковым ― очи чарные,
Под Седлецом ― косы русые.

Но все равно не утолить
Душе бессмертной жажды.
И как болело, так болит
У любящих однажды.

От переправ
                 Левей Пулав,
Вперед передовых застав
Врывался на броневиках
Отряд, кося заслоны.

И нам полячки на руках
Тащили крынки молока
И хлеб недосоленный.

На третий день нам отдых дан:
Расположиться по домам,
Оставив караулы.
И спирта выдать по сту грамм,
Чтоб выпили и отдохнули.

Закон войны суров и строг:
Вот хлеба черствого кусок,
Вот спирта синего глоток.
Но входит женщина к тебе ―
И к черту сыплется закон,
Хотя бы на короткий срок…

Был смех ее как тихий снег:
Слегка слепил и жег.
И сыпался с ресниц и век,
И я заснуть не мог,
Хотя без отдыха и сна
Три дня нас мучила война.

Божена! Здесь бы обрубить
Пути. Влюбиться наповал.
Чтоб только дальше не идти,
Чтоб только губы целовал.
Забыть, что нас сжимает сеть
Порядков и примет,
Что отступает по шоссе
Четвертый регимент,
Что отдых ― несколько часов,
А после ― сердце на засов…

И вдруг парабеллум пролаял
Где-то за пологом ночи.
И сразу пошла удалая
Косить пулеметная очередь.

И мы по-солдатски вставали,
Вмиг забывая про губы.
И мы на бегу надевали
Тяжелые наши тулупы.

Нас властно хватала за ворот война:
Мужская работа ― да будет она!
Прощай, моя радость, Божена, Божена!
Я мог быть блаженным ―
Да воля нужна!

Июль―август 1945