В ожидании дел невиданных
из чужой страны,
в сапогах, под Берлином выданных,
я пришел с войны.

Огляделся. Над белым бережком
бегут облака.
Горожанки проносят бережно
куски молока.

И скользят, на глаза на самые
натянув платок.
И полозья скрежещут санные,
и звенит ледок.

Очень белое все и светлое ―
ах, как снег слепит!
Начинаю житье оседлое,
позабытый быт.

Пыль очищена, грязь соскоблена,
и ― конец войне.
Ничего у меня не скоплено,
все мое ― на мне.

Я себя в этом мире пробую,
я вхожу в права.
То с ведерком стою над прорубью,
то колю дрова.

Растолку картофель отваренный ―
и обед готов.
Скудно карточки отоварены
хлебом тех годов.

Но шинелка на мне починена,
нигде ни пятна.
Ребятишки глядят почтительно
на мои ордена.

И пока я гремлю, орудуя
кочергой в печи,
все им чудится ― бьют орудия,
трубят трубачи.

Но снежинок ночных кружение,
заоконный свет ―
словно полное отрешение
от прошедших лет.

Ходят ходики полусонные,
и стоят у стены
сапоги мои, привезенные
из чужой страны.

1959