В те дни за границей,
                               в исходе последних сражений,
В пыли разрушений,
                             в обвиснувших дымах пожаров,
С невиданной силой
                               в цвету бушевали сирени,
Каких у себя
                      мы нигде не видали, пожалуй.
Султаны их были
                       крупней и как будто мясистей,
Породистей были
                          округлые пышные купы,
Хотя и казалось,
                          что наши нежней и душистей
На родине нашей―
                         к востоку от речки Шешупы.
Но эти ломились,
                       из зимнего вырвавшись плена,
По всем городам, деревням,
                                         по садам, магистралям,
То красной, то белой
                                  клубились могучею пеной
У целых домов
                      и задымленных, черных развалин.
Казалось, они
                    не цвели уже годы и годы
И, голые ветви свои
                               простирая уныло,
Стояли и нашего именно
                                     ждали прихода,
Чтоб сразу раскрыться
                                   со всей затаенною силой.
Иные кусты
                у какой-нибудь кирхи иль дачи,
По бровкам дорог,
                            у садовых оград сотрясенных
Хватило огнем,
                      привалило щебенкой горячей,
Отбросило в пыль,
                            под колеса машин многотонных…
И теплый, густой,
                         опьяняющий запах сирени,
Живой и посохшей,
                            завяленной жаром жестоким,
Стоял и стоял
                       надо всею Европой весенней
И с запахом трупов мешался,
                                         не менее стойким…
В те дни за границей
                               нам думать и верить хотелось,
Что грохот войны
                            отгремит над землею усталой
И годы вернут
                      ее мирную свежесть и целость,
А бомбы и пушки
                          громить ее больше не станут…
Кто-кто, а уж мы-то
                             имели особое право
О мире мечтать
                       для себя и иных поколений,
Затем, что войну
                            мы прошли не для воинской славы,
Затем, что весной
                             на земле расцветают сирени.

1951