Мужья на войне: им пиши — не пиши.
В горах городок, тишиной занесенный;
он в самой глуши, а в домах — ни души.
Стоят у ворот одинокие жены.
А крыльев-то нет долететь до войны,
мужей разыскать, от беды уберечь их.
Лишь смуглые руки у каждой жены,
да черные косы струятся за плечи
и падают на пол, бегут за порог
и где-то в ущельях, пропав ненароком,
становятся лентами горных дорог...
(Мы многим обязаны этим дорогам.)
Наверно, по ним, осторожно кружа,
когда ожиданье почти на исходе,
приходят одетые в бурки мужья,
из самого пекла к подругам приходят.
Ведь что им тоска расстояний любых:
ведут их знакомою прядкою
те черные косы — дороги любви,
которыми сам я вернулся однажды.

1956