По ночам горели гор зубцы.
Покидая семьи и жилье,
Уходили братья и отцы.
Все, кто мог, вставали под ружье.

Шли бои на ближнем перевале.
Было слышно в горной деревушке,
Как усталые хрипели пушки,
Но, привыкнув, их не замечали.

Тут не замечали и того, что
Целый день не разгибали спин.
Жаловались изредка на почту —
Больше не было особенных причин.

Землю выпахать и подоить корову,
Лес валить, прокладывая гать —
Для горянок все это не ново,
Детям легче с детства привыкать.

Но однажды возвращалось стадо,
Раньше времени тянулось почему-то,
И, к селу сворачивая круто,
Сгрудилось тревожно у ограды.

Хриплый, надрывающийся, долгий
Поднимался рев из котловины,
Где корову окружили волки,
Выбежав навстречу из лощины.

По привычке лаяли собаки.
Было некому спуститься и помочь.
Только дети. Только женщины во мраке.
Рев слабел. И наступила ночь.

Думая о братьях, о войне,
Мы притихли, стоя на опушке.
И слышней казались в тишине
Не смолкавшие ни днем, ни ночью пушки.

1957