Безвыйгрышная лотерея:
Купи, храни, проверь, порви, ―
Жестокая, как Лорелея,
Не признававшая любви.

Все проиграли. Все утратили,
Без ног остались и земель.
Наверно, только мы, писатели,
Кой-что приобрели взамен.

Кто ― память. Кто ― воспоминания.
Кто ― нервный смех, кто ― чуткий сон.
Кто ― просто список поминания
На сто, на пятьдесят персон.
Кто ― фабулы.
                   Кто ― просто темы.
Кто ― чувство долга и вины
Пред рано умершими,
                             теми
Невозвращенцами с войны.

1957-1958