Война постучала в окно,
отцу до зари не уснуть.
«Ну что же, ― сказал он, ― сынок,
мужчины отправятся в путь.

Ты слышишь за окнами гул
далеких родных батарей?
(Он встал и крючки застегнул
на старой кожанке своей.)

Так пусть застучит пулемет
под верной моею рукой:
отчизна, как прежде, зовет
солдата Ивана Ревко».

И сын отвечает: «Идем.
Ровесники ждут у ворот.
Мы взвод молодой соберем,
ты примешь и выучишь взвод.

За отчий, за радостный дом,
за то, чтоб дышалось легко, ―
идем в ополченье, идем», ―
сказал Анатолий Ревко.

«Идите, ― промолвила мать, ―
с победой вернитесь под кров.
Отчизну должна отстоять
бесстрашная русская кровь».

Из города взвод молодой
уходит на фронт далеко,
и юных ведет за собой
седой пулеметчик Ревко.

С ним рядом мужающий сын,
погодки его и друзья.
И все старику, как один,
возлюбленные сыновья.

Да здравствуют наши бойцы, ―
земля не знавала храбрей.
Да здравствуют наши отцы
и злая любовь матерей!

Июль 1941