… Всю ночь не разнимали руки,
всю ночь не спали мы с тобой:
я после долгой, злой разлуки
опять пришла к тебе ― домой.

Мы говорили долго, жадно,
мы не стыдились слез отрадных, ―
мы так крепились в дни ненастья…
Теперь душа светла, мудра,
и зрелое людское счастье,
как солнце, встретит нас с утра.
Теперь навек ― ты веришь, веришь? ―
любовь одна и жизнь одна…
… И вдруг стучит соседка в двери,
вошла и говорит:
                          «Война!»

Война уже с рассвета длится.
Войне уже девятый час.
Уж враг за новою границей.
Уж сотни первых вдов у нас.
Войне идет девятый час.
И в вечность канул день вчерашний.
Ты говоришь:
                 «Ну как? Не страшно?»

― «Нет… Ты идешь в военкомат?»
Еще ты муж, но больше ― брат…
Ступай, родной…
                      И ты ― солдат,
ты соотечественник мне,
и в этом ― всё.
                         Мы на войне.

1941 или 1942