Гремят по обломкам копыта,
по ранам недавних боев.
Взъерошенной Эльбой омыто,
Германия, сердце твое.

Неведомый путь уготован,
рассвет затерялся в ночи.
Задумался старый Бетховен,
и Гёте, насупясь, молчит.

И Гейне, печальный изгнанник,
в далеком скитаясь краю,
увидел в свинцовом тумане
сожженную землю свою.

Смертей и развалин без счета —
обычный побоища след,
но было такое в нем что-то,
чему удивился поэт:

сквозь трещины в ржавом металле
весенняя зелень текла,
и белые птицы взлетали
в спаленное небо стремглав,

и та, что была им воспета,
что вечно живая была,
сквозь сизую дымку рассвета
к солдатским кострам подошла.

Спокойно, надежно и ясно
горят перед нею, горят
походные звезды на касках
пришедших с востока ребят.

1956 