Сын на войне. Где друг, бог весть…
Но кто-то, кто-то дома есть.
Едва приду, через порог
Знакомый слышу говорок.

А, это ты, приятель мой,
Будильник, добрый домовой!
Входил ты в наш семейный круг,
Слуга усердный, верный друг.

Ты сына в школу подымал,
Какой трезвон ты затевал!
Напоминал, как друг семьи: ―
― Короток день, вставай к семи!

А вот теперь в тебе звучит
И шум веков, и грохот битв.
Деля военную судьбу,
Ты с нами в сельскую избу

Пришел, считая бег минут,
Чтоб каждую наполнил труд,
Чтоб страстным напряженьем сил
Наш каждый миг осмыслен был.

И ты упрямству учишь нас.
Ты говоришь: Настанет час, ―
То час победы над врагом
И возвращенья в отчий дом.

1942