Не пугайся слова кровь -
кровь, она всегда прекрасна,
кровь ярка, красна и страстна,
кровь рифмуется с любовь.

Этой рифмы древний лад!
Разве ты не клялся ею,
самой малостью своею,
чем богат и не богат

Жар ее неотвратим...
Разве ею ты не клялся
в миг, когда один остался
с вражьей пулей на один

И когда упал в бою,
эти два великих слова,
словно красный лебедь,
снова прокричали песнь твою.

И когда пропал в краю
вечных зим, песчинка словно,
эти два великих слова
прокричали песнь твою.

Мир качнулся. Но опять
в стуже, пламени и бездне
эти две великих песни
так слились, сто не разнять.

И не верь ты докторам,
что для улучшенья крови
килограмм сырой моркови
нужно кушать по утрам.

1962