Две книги у меня.
                         Одна
«Дорога далека».
                       Война.

Другую «Ветровым стеклом»
Претенциозно озаглавил
И в ранг добра возвел, прославил
То, что на фронте было злом.

А между ними пустота ―
Тщета газетного листа…

«Дорога далека» была
Оплачена страданьем плоти, ―
Она в дешевом переплете
По кругам пристальным пошла.
Другую выстрадал сполна
Духовно.
             В ней опять война.
Плюс полублоковская вьюга.
Подстрочники. Потеря друга.
Позор. Забвенье. Тишина.

Две книги выстраданы мной.
Одна ― физически.
                         Другая?
Тем, что живу, изнемогая,
Не в силах разорвать с войной.

1961