На кургане, где войной когда-то
Камни перемолоты в щебенку,
У могилы неизвестного солдата
Целовал солдат свою девченку.

У влюбленных частые случайности,
У влюбленных не случайны крайности.
Шла девченка, через камни перепрыгивая,
Ведрами тихонько погромыхивая,

За водою шла она из дому.
Встретился в пути один знакомый —
Не знакомый, а любимый на дороге.
Сами вдруг остановились ноги.

Встретиться не думали вначале,
Встретились случайно. Помолчали.
Торопиться не имело смысла —
Положила наземь коромысло.

Целовались двое в час заката
Над могилой неизвестного солдата.

Долго, долго в сумраке, в тумане
Две фигуры на Мамаевом кургане.

Над могилой неизвестного солдата
Памятника лучшего не надо.

1957