Из записной потертой книжки
Две строчки о бойце-парнишке,
Что был в сороковом году
Убит в Финляндии на льду.

Лежало как-то неумело
По-детски маленькое тело.
Шинель ко льду мороз прижал,
Далеко шапка отлетела.

Казалось, мальчик не лежал,
А все еще бегом бежал,
Да лед за полу придержал…

Среди большой войны жестокой,
С чего ― ума не приложу ―
Мне жалко той судьбы далекой,
Как будто мертвый, одинокий,
Как будто это я лежу!
Примерзший, маленький, убитый
На той войне незнаменитой,
Забытый, маленький, лежу.

1943