Багряный лист прилипает к башне.
Ручьем за ворот течет вода.
Сегодня так же, как день вчерашний,
Из жизни вычеркнут навсегда.
Изъят из юности.
                       В личном деле
За три обычных его зачтут ―
За злость атак,
                          За дождей недели
И за несбывшуюся мечту
О той единственной,
                             Ясноглазой,
О сладкой муке тревожных снов,
О ней, невиденной мной ни разу,
Моих не слышавшей лучших слов.
И снова день на войне постылый,
Дающий выслугу мне втройне.
Я жив.
        Я жду
                 С неделимой силой
Любви,
          Утроенной на войне.

Октябрь 1944