Спотыкался на стыках,
                               Качался, дрожал.
Я, бывало, на нарах вагонных лежал.
Мне казалось ― вагон не бежал, а стоял,
А земля на какой-то скрипучей оси
Поворачивалась мимо наших дверей,
А над ней поворачивался небосвод,
Солнце, звезды, луна,
                                  Дни, года, времена…
Мимо наших дверей пролетала война,

А потом налетали на нас «мессера».
Здесь не дом, а вагон,
                                Не сестра ― медсестра,
И не братья, а ― братцы,
                                      Спасите меня!
И на волю огня не бросайте меня!

И спасали меня,
                      Не бросали меня.
И звенели ― ладонь о ладонь ― буфера,
И состав
                Пересчитывал каждый сустав.
И скрипел и стонал
                            Деревянный вагон.
А в углу медсестра пришивала погон.

А в России уже начиналась весна.
По откосам бежали шальные ручьи.
И летели недели, года, времена,
Госпитальные койки, дороги, бои,
И тревоги мои, и победы мои!

1950-е ―1961