На запад его увозил эшелон,
И путь был на запад недолгий.
А пешим, с дивизией, вымерял он
Дорогу от Буга до Волги.

Звенел по лугам пересохший звонец,
Ломились хлеба с перестоя.
В походе по левую руку боец
Оставил селенье родное.

И минуло лето и осень с зимой,
И минуло целых два года.
И вот повернул он на запад, домой, ―
Гляди, не конец ли похода?

Что день приближаясь к родимым местам,
Шутил на походе служивый: ―
До дому, до хаты добраться, а там
Дойдем и остатнее живо.

Но нет, выходило ― еще не конец.
Родной проходя стороною,
Теперь уж по правую руку боец
Оставил селенье родное.

Была на походе лихая жара, ―
Не ноги горели ― ботинки.
― Потерпим, ребята, дойдем до Днепра,
А там ему, немцу, поминки.

Но вот и днепровский окончился бой,
И дальше сверкают зарницы.
И, Днепр оставляя в пути за собой,
Войска устремились к границе.

Граница ― уже и она невдали,
И легче солдатская лямка.
― Как только спихнем его с нашей земли,
Так тут ему тотчас и клямка!

Остался в тылу пограничный конец,
Откуда страда началася,
Но так не случилось, как думал боец,
Желанного чаявший часа.

Четвертая осень шумит под ногой
Опавшей листвою шершавой.
― Ну, черт с ним, ребята, когда он такой,
Придется добить под Варшавой.

Ревут батареи в морозном дыму
В далеком Привислинском крае.
Что дальше от дому, то ближе к нему, ―
Была поговорка такая.

Но был этот путь и суров, и тяжел,
И мало того, что не близкий:
До Дону иной, до Днепра не дошел ―
И где еще выбыл из списка!

Ко всякий живой помышлял о живом,
О прочем гадать не причина: ―
Теперь уж немного, теперь уж дойдем. ―
И, словом, дошел до Берлина.

А время в трудах и заботах текло
У фронта и дальнего тыла.
Из пепла вставало родное село,
Под крышу дворы заводило.

Уже разговор заходил о косьбе ―
Была бы надежная сушка.
И ждали хозяина в новой избе,
Какая она ни избушка.

Тем часом домой собирался и он,
Казалось, что самые сроки.
И тут подается ему эшелон
С приказом о Дальнем Востоке.

Садится солдат со стрелковым полком,
Толкуя в теплушке соседям: ―
Ну что же, друзья, то пешком да пешком,
А тут хоть немного подъедем…

И вот совершает четвертый конец.
И снова в пути за войною
Не справа, так слева оставил боец
Проездом селенье родное.

Солдатское дело ― забудь обо всем.
Но был он не только солдатом,
А был он и мужем жене, и отцом
Своим голопузым ребятам.

Он был от плеча до плеча награжден,
Но есть ли такая награда,
Что выслужил, выходил, выстрадал он? ―
Пожалуй, что нет. И не надо!

Берлин ― так Берлин,
                             А Харбин ― так Харбин,
И пусть оно все по-иному,
А все-таки вывод отсюда один:
Такая дорога до дому.

И сколько она протянулась в длину
Туда и обратно с начала!
Спасибо судьбе, что с войны на войну
Еще не за смертью послала.

И пятый ему остается конец
Пути, совершенного с честью.
Под праздник как раз прибывает боец
В свое родовое поместье.

Что значит так долго не видеть семьи ―
Мы, люди семейные, знаем.
― Ну здравствуйте все, дорогие мои! ―
Вошел и заплакал хозяин.

И только мешок свой заплечный стащил,
Сказал, раздеваясь у входа: ―
Я к празднику, дети, до дому спешил
Четыре с надбавкою года!

1945