… Мы шли на фронт по улицам знакомым,
припоминали каждую, как сон:
вот палисад отеческого дома,
здесь жил, шумя, огромный добрый клен.

Он в форточки тянулся к нам весною,
прохладный, глянцевитый поутру.
Но этой темной ледяной зимою
и ты погиб, зеленый шумный друг.

Зияют окна вымершего дома.
Гнездо мое, что сделали с тобой!
Разбиты стены старого райкома,
его крылечко с кимовской звездой.

Я шла на фронт сквозь детство ― той дорогой,
которой в школу бегала давно.
Я шла сквозь юность,
                             сквозь ее тревогу,
сквозь счастие свое ― перед войной.

Я шла сквозь хмурое людское горе ―
пожарища,
                 развалины,
                                  гробы…
Сквозь новый,
                   только возникавший город,
где здания прекрасны и грубы.

Я шла сквозь жизнь, сведя до боли пальцы.
Твердил мне путь давнишний и прямой!
«Иди. Не береги себя. Не сжалься,
не плачь, не умиляйся над собой».

И вот ― река,
                   лачуги,
                               ветер жесткий,
челны рыбачьи, дымный горизонт,
землянка у газетного киоска ―
наш
          ленинградский
                               неприступный фронт.

Да. Знаю. Всё, что с детства в нас горело,
всё, что в душе болит, поет, живет, ―
всё шло к тебе,
                            торжественная зрелость,
на этот фронт у городских ворот.
Ты нелегка ― я это тоже знаю,
но всё равно ― пути другого нет.

Благодарю ж тебя, благословляю,
жестокий мой,
                      короткий мой расцвет,
за то, что я сильнее, и спокойней,
и терпеливей стала во сто крат
и всею жизнью защищать достойна
великий город жизни ― Ленинград.

Май 1942