Я давно живу с такой надеждой:
вот вернется
                      город Пушкин к нам, ―
я пешком пойду к нему, как прежде
пилигримы шли к святым местам.

Незабытый мною, дальний-дальний,
как бы сквозь войну обратный путь,
путь на Пушкин, выжженный, печальный,
путь к тому, чего нельзя вернуть.

Милый дом с крутой зеленой крышей,
рядом липы круглые стоят…
Дочка здесь жила моя, Ириша,
рыжеватая была, как я.

Все дорожки помню, угол всякий
в пушкинских таинственных садах:
с тем, кто мной доныне не оплакан,
часто приходила я сюда.

Я пешком пойду в далекий Пушкин
сразу, как узнаю ― возвращен.
Я на черной парковой опушке
положу ему земной поклон.

Кланяюсь всему, что здесь любила, ―
сердце, не прощай, не позабудь!
Кланяюсь всему, что возвратила,
трижды ― тем, кого нельзя вернуть.

Ноябрь 1943