Последний залп прорвал тишину
и за горной грядой смолк,
будто бы там расстрелял войну
артиллерийский полк.

Вдыхает земля сквозь гарь и смрад
весны крутой аромат.
Из блиндажа, тишиной объят,
выбрался солдат

и смотрит, бросившись на траву,
в майскую синеву.
Морем течет над ним синева,
и не нужны слова.

И, первым теплом перо опалив,
свой дом разглядев вдали,
плывут запоздавшие журавли,
как небесные корабли.

О чем они думают? Мне невдомек.
На свете много дорог.
Но синева, что густым-густа,
создана неспроста.

Но журавли, что плывут, шурша,
держат упрямый строй.
Но тишина, что звенит в ушах,
выстрадана мной.

1956