Забыли о свете
                      вечерних окон,
задули теплый рыжий очаг,
как крысы, уходят
                             глубоко-глубоко
в недра земли и там молчат.
А над землею
                   голодный скрежет
железных крыл,
                      железных зубов
и визг пилы: не смолкая, режет
доски железные для гробов.
Но все слышнее,
                      как плачут дети,
ширится ночь, растут пустыри,
и только вдали на востоке светит
узенькая полоска зари.
И силуэтом на той полоске
круглая, выгнутая земля,
хата, и тоненькая березка,
и меченосные стены Кремля.

1940