Война во Франции приносит
                                      много новых рифм.
Особенно на слово «умер».
Когда уже и рот
                       от смерти сиз ―
лежит у провода связист,
а буквы все выстукивает зуммер.
Как только
                немцы применили миномет,
поэты кинулись записывать в блокноты
неполный ассонанс на слово «мертв».
Везет на рифмы
                      смерти ―
их сбрасывают вниз десантами
                                               в Бизерте.
Безрезультатно я сижу ночами
над новой рифмой к слову «жизнь».
На оккупированной территории
из словарей исчезло
                               это слово,
замаранное черным:
                             жизнь.
1966