Ушли в хлеба траншеи, ходы
И ржавых проволок ряды.
И отстоялись в реках воды,
И завязь выдали сады.
И на земле ― житье людское,
И дым жилой по гребням хат,
Что бабьей рублены рукою…

Здесь немцы были год назад.
Дымится крошево щебенки,
Торчит стена с пустым окном.
И от воронки до воронки ―
Трава, сожженная живьем.
Железной гари едкий запах,
Горелых трупов древний чад.
В пыли, в багровых дымах запад…
Здесь немцы были день назад.

Столбом стоит разрывов осыпь,
На запад улица в огне.
И танки за город уносят
«Ура» пехоты на броне.
Листва на ветках не обвяла,
Что мимолетом ссек снаряд.
Еще для жизни сроку мало:
Здесь немцы были час назад.

Пройдется плуг по их могилам,
Накроет память их пластом.
И будет мир отрадным тылом
Войны, потушенной огнем.
И, указав на земли эти
Внучатам нынешних ребят,
Учитель в школе скажет: ― Дети,
Здесь немцы были век назад.

1944