И показалась детскою забавой
Всем нам война четырнадцатого года, ―
Наивным старомодным поединком
С отсталыми понятьями о чести.

Раскланиваясь в воздухе друг с другом,
Летали знаменитейшие асы!
А танки выходили в одиночку,
Как чудища, которых отпускают

С цепи, чтоб поразить воображенье.
Кричала пресса, проливая слезы,
О бреши, сделанной в готическом соборе,
И нации друг друга упрекали

В жестокости. Жестокость! Это слово
Теперь с вооруженья армий снято,
Оно заменено ― уничтоженьем.

<июль 1940>