Не всяк боец, что брал Орел,
Иль Харьков, иль Полтаву,
В тот самый город и вошел
Через его заставу.

Такой иному выйдет путь,
В согласии с приказом,
Что и на город тот взглянуть
Не доведется глазом…

Вот так, верней, почти что так,
В рядах бригады энской
Сражался мой Иван Громак,
Боец, герой Смоленска.

Соленый пот глаза слепил
Солдату молодому,
Что на войне мужчиной был,
Мальчишкой числясь дома.

В бою не шутка со свежа,
Однако дальше-больше,
От рубежа до рубежа
Воюет бронебойщик…

И вот уже недалеки
За дымкой приднепровской ―
И берег тот Днепра-реки,
И город ― страж московский.

Лежит пехота. Немец бьет.
Молчит, лежит пехота.
Нельзя назад, нельзя вперед.
Что ж, гибнуть? Неохота!

И словно силится прочесть
В письме слепую строчку,
Глядит Громак и молвит: ― Есть!
Заметил вражью точку.

Берет тот кустик на прицел,
Припав к ружью наводчик.
И дело сделано: отпел
Немецкий пулеметчик.

Один отпел, второй поет,
С кустов ссекая ветки.
Громак прицелился ― и тот
Подшиблен пулей меткой.

Команда слышится: ― Вперед!
Вперед, скорее, братцы!.. ―
Но тут немецкий миномет
Давай со зла плеваться.

Иван Громак смекает: врешь,
Со страху ты сердитый.
Разрыв! Кусков не соберешь ―
Ружье бойца разбито.

Громак в пыли, Громак в дыму.
Налет жесток и долог.
Громак не чуял, как ему
Прожег плечо осколок.

Минутам счет, секундам счет,
Налет притихнул рьяный.
А немцы ― вот они ― в обход
Позиции Ивана.

Ползут, хотят забрать живьем.
Ползут, скажи на милость,
Отвага тоже: впятером
На одного решились.

Вот ― на бросок гранаты враг,
Громак его гранатой.
Вот рядом двое. Что ж Громак?
Громак ― давай лопатой.

Сошлись, сплелись, пошла возня.
Громак живучий малый.
― Ты думал что? Убил меня?
Смотри, убьешь, пожалуй!

Схватил он немца, затая
И боль свою и муки:
Что? Думал ― раненый? А я
Еще имею руки.

Сдавил его одной рукой,
У немца прыть увяла,
А тут еще ― один, другой
На помощь. Куча ма́ла.

Лежачий, раненый Громак
Под ними землю пашет.
Конец, Громак? И было б так,
Да подоспели наши…

Такая тут взялась жара,
Что передать не в силах.
И впереди уже «ура»
Слыхал Громак с носилок.

Враг отступил в огне, в дыму
Пожаров деревенских…
Но не пришлося самому
Ивану быть в Смоленске.

И как гласит о том молва,
Он не в большой обиде.
Смоленск ― Смоленском. А Москва?
Он и Москвы не видел.

Не приходилось ― потому…
Опять же горя мало:
Москвы не видел, но ему
Москва салютовала.

1943