Как я спал на войне,
                               в трескотне
                                                  и в полночной возне,
на войне,
                посреди ее грозных
                                              и шумных владений!
Чуть приваливался к сосне―
                                      и проваливался.
                                                              Во сне
никаких не видал сновидений.
Впрочем, нет, я видал.
                                Я, конечно, забыл―
                                                           я видал.
Я бросался в траву
                            между пушками и тягачами,
засыпал,
              и во сне я летал над землею,
                                                          витал
над усталой землей
                             фронтовыми ночами.
Это было легко―
                      взмах рукой,
                                         и другой,
и уже я лечу
                      (взмах рукой! )
                                         над лугами некошеными,
над болотной кугой
                               (взмах рукой! ),
                                                  над речною дугой
тихо-тихо скриплю
                            сапогами солдатскими
                                                           кожаными.
Это было легко.
                      Вышина мне была не страшна.
Взмах рукой, и другой―
                                и уже в вышине этой таешь.
А наутро мой сон
                         растолковывал мне старшина.
― Молодой, ― говорил,―
                                Ты растешь, ― говорил,―
                                                                    оттого и летаешь…
Сны сменяются снами,
                             изменяются с нами.
В мягком кресле
                       с откинутой спинкой
                                                     и белым чехлом
я дремлю в самолете,
                               смущаемый взрослыми снами
об устойчивой, прочной земле
                                            с ежевикой, дождем и щеглом.
С каждым годом сильнее влечет
                                            все устойчиво ― прочное.
Так зачем у костра-дымокура,
                                         у лесного огня,
не забытое мною,
                          но как бы забытое,
                                                       прошлое
голосами другими
                          опять окликает меня?
Загорелые парни в ковбойках
                                         и в кепках, упрямо заломленных,
да с глазами,
                      в которых лесные костры горят,
спят на мягкой траве
                                  и на жестких матрацах соломенных,
как убитые спят
                          и во сне над землею парят.
Как летают они!
                      Залетают за облако, тают.
Это очень легко―
                       вышина им ничуть не страшна.
Ты был прав, старшина:
                                молодые растут,
                                                        оттого и летают.
Лишь теперь мне понятна
                                   вся горечь тех слов,
                                                                 старшина!
Что ж я в споры вступаю?
                                   Я парням табаку отсыпаю.
Торопливо ломаю сушняк,
                                  за водою на речку бегу.
Я в траве молодой
                          (взмах рукой, и другой! )
                                                             засыпаю,
но уже от земли оторваться
                                           никак не могу.

1959