Как узнает орел орлят,
Вы узнавали нас по писку.
Пускай вам снова не велят
Отдаться пламенному риску!

У будней жесткая кора.
Льстецы довольствуются малым.
Война окончена. Пора
На отдых старым генералам.

Но вам не удается так.
Вы видите в клубке метаний
Картины будущих атак
И планы будущих кампаний.

И в кабинете пол дробя,
Руками скручивая главы,
Вы вновь осмотрите себя
И убедитесь в том, что правы.

Вы правы, может быть, не в том,
Что в нас бессмертны заблужденья.
Но в том порука ― каждый том
И ваше столпное сиденье,

Что к вам поэзия строга
За исключением балласта.
Любая точная строка
Одной лишь истине подвластна.

Между 6 и 9 апреля 1946