Есть в военном приказе
                                  Такие слова,
На которые только в тяжелом бою
(Да и то не всегда)
                             Получает права
Командир, подымающий роту свою.

Я давно понимаю
                       Военный устав
И под выкладкой полной
                                   Не горблюсь давно.
Но, страницы устава до дыр залистав,
Этих слов
                 До сих пор
                                  Не нашел
                                               Все равно.

Год двадцатый,
                    Коней одичавших галоп.
Перекоп.
           Эшелоны. Тифозная мгла.
Интервентская пуля, летящая в лоб, ―
И не встать под огнем у шестого кола.

Полк
       Шинели
                 На проволоку побросал, ―
Но стучит над шинельным сукном пулемет,
И тогда
              еле слышно
                               сказал
                                         комиссар: ―
Коммунисты, вперед! Коммунисты, вперед!

Есть в военном приказе
                                  Такие слова!
Но они не подвластны
                               Уставам войны.
Есть―
       Превыше устава―
                               Такие права,
Что не всем,
                    Получившим оружье,
                                                 Даны…

Сосчитали штандарты побитых держав,
Тыщи тысяч плотин
                             Возвели на реках.
Целину подымали.
                       Штурвалы зажав
В заскорузлых,
                      Тяжелых
                                   Рабочих
                                               Руках.

И пробило однажды плотину одну
На Свирьстрое, на Волхове иль на Днепре.
И пошли головные бригады
                                     Ко дну,
Под волну,
                 На морозной заре,
                                            В декабре.

Летним утром
                   Граната упала в траву,
Возле Львова
                      Застава во рву залегла.
«Мессершмитты» плеснули бензин в синеву, ―
И не встать под огнем у шестого кола.

Жгли мосты
                На дорогах от Бреста к Москве.
Шли солдаты,
                 От беженцев взгляд отводя.
И на башнях
                 Закопанных в пашни «К[а]В[э]»
Высыхали тяжелые капли дождя.

И без кожуха
                   Из сталинградских квартир
Бил «Максим»
                   И Родимцев ощупывал лед.
И тогда
           еле слышно
                            сказал
                                      командир: ―
Коммунисты, вперед! Коммунисты, вперед!

Мы сорвали штандарты
                               Фашистских держав,
Целовали гвардейских дивизий шелка.
И древко
             Узловатыми пальцами сжав,
Мимо Ленина
                    В Мае
                             Прошли у древка.

Под февральскими тучами
                                   Ветер и снег.
Но железом нестынущим пахнет земля.
Приближается день.
                          Продолжается век.
Индевеют штыки в караулах Кремля.
У войны на лице
                       не бывает второго лица,
Даже если в истории это умрет.
Сквозь века,
                 на века,
                               навсегда,
                                              до конца: ―
Коммунисты, вперед! Коммунисты, вперед!

1945