Когда пройдешь путем колонн
В жару, и в дождь, и в снег,
Тогда поймешь,
                       Как сладок сон,
Как радостен ночлег.

Когда путем войны пройдешь,
Еще поймешь порой,
Как хлеб хорош
                         И как хорош
Глоток воды сырой.

Когда пройдешь таким путем
Не день, не два, солдат,
Еще поймешь,
                    Как дорог дом,
Как отчий угол свят.

Когда ― науку всех наук ―
В бою постигнешь бой,
Еще поймешь,
                    Как дорог друг,
Как дорог каждый свой.

И про отвагу, долг и честь
Не будешь зря твердить.
Они в тебе,
                Какой ты есть,
Каким лишь можешь быть.

Таким, с которым, коль дружить
И дружбы не терять,
Как говорится―
                       Можно жить
И можно умирать.

1943