Я приятности нахожу
в том, что, словно бы голубица,
с легким шелестом прохожу
через таможни и границы.

Ведь во время войны не так, ―
без улыбочек, без идиллий,
развивая огонь атак,
в эти местности мы входили.

Знают София и Белград,
помнят люди немолодые,
где под камнем могильным спят
комсомольцы самой России.

На войну уходя сперва,
не успели они жениться;
их единственная вдова ―
наша северная столица.

Гул тогдашней войны затих,
но она все, как подобает,
обручальных колец своих
с пальцев каменных не снимает.

1968