Уходят парни от невест.

Невесть зачем, из отчих мест
три парня подались на Запад.
Их кто-то выдает. Их цапают.
41[сорок первый] - й год. Привет!
«Суд идет!» Десять лет.

«Возлюбленный, когда ж вернешься?!
четыре тыщи дней, как ноша,
четыре тысячи ночей
не побывала я ничьей,
соседским детям десять лет,
прошла война, тебя всё нет,
четыре тыщи солнц скатилось,
как ты там мучаешься, милый,
живой ли ты и невредимый?
предела нету для любимой ―

ополоумевши любя,
я, Рута, выдала тебя ―
из тюрьм приходят иногда,
из заграницы ― никогда…»

… Он бьет ее, с утра напившись.
Свистит его костыль над пирсом.

О вопли женщины седой:
«Любимый мой! Любимый мой!»

1963