Когда зацветают левкои,
еще расцвести не успев,
я вас понимаю: легко ли
не жить на земле нараспев,
когда зацветают левкои,
левкои - цветы королев.

Их запах, и пьяный, и рьяный,
упрямый качается вслед...
Купите, Мария Иванна,
за тридцать копеек букет.

В его аромате медовом,
в его кружевах и резьбе -
история шара земного 
таится, представьте себе!

Вы знаете, сколько печали
пришлось перевидеть земле,
чтоб эти левкои стояли
так просто на вашем столе?

Подумайте только: веками
шла битва за этот цветок,
чтоб вы ощутили руками
надменный его холодок.

И самые лучшие люди
сгорели в жестокой борьбе,
чтоб вы королевских левкоев
купили. Представьте себе!

Но тем, что в сражениях пали,
и тем, что остались в живых,
от пуль уцелев, от печалей,
от пыток и ран ножевых,
и в годы мытарств, и в покое,
и в юности, и повзрослев...
им вовсе не снились левкои,
левкои - цветы королев.

Представьте себе: баррикады
и знамя в крови и пыли...
А где-то, и может быть, рядом,
спокойно левкои цвели.
Подумайте: тьмою зловещей
грозится сырой каземат...
А где-то левкои трепещут,
и сладостен их аромат!

Скажите, легко ли? Легко ли?..
Вкус горечи в каждом глотке...
Ах, только б левкои, левкои,
левкои - на каждом лотке!
Законы любви непреложны.
И завтра грядет выходной.
И этот лоток невозможный -
на Лиговке, у проходной.

И может быть, в том, что так просто
цветы принимаете вы,
поэзия встала над прозой...
И те, что погибли, правы.

И в будничном вашем движенье
быть может, и скрыта как раз
вся суть пережитых сражений
и даром не сказанных фраз,
когда, приминая рукою,
от запаха чуть захмелев,
вы в дом свой несете левкои,
левкои - цветы королев.

1964