Товарищ юный, храбрый и веселый,
тебя зовет Великая Война, ―
так будь же верен стягу Комсомола
и двум его прекрасным орденам.
За гордую, за яростную смелость
в боях гражданской пламенной войны,
за честный труд, упрямый и умелый,
те ордена Республикой даны.
Ты принял их на грудь свою по праву,
не украшенье ― клятву и завет.
Покрой же их бессмертной новой славой,
нетленно жарким отблеском побед.
В родном цеху, в густом дыму позиций,
где б ни был ты, куда бы ни пошел,
не забывай торжественных традиций, ―
на них окреп и вырос Комсомол.
И главная ― незыблемая ― верность
непобедимой Партии своей.
На первый зов ее, на самый первый
вперед за ней, всегда вперед за ней!
Как шли ребят путиловских отряды,
к груди винтовки старые прижав,
чтоб отстоять твердыни Петрограда,
чтоб отразить четырнадцать держав,
как на Днепре ударники сражались
с неистовой, с безумною водой,
как в приамурских дебрях воздвигали
строители свой город молодой ―
так должен ты сражаться и трудиться,
еще смелей, упорней в сотни раз.
Красу и силу боевых традиций ―
все на защиту Родины сейчас.
Всё ― для нее: и стяги Комсомола,
и ордена прекрасные его,
и жизнь твоя, товарищ мой веселый,
любовь и ярость сердца твоего.

Начало июля 1941