Споем, друзья, споем себе на радость
о той дороге синей, водяной.
С Большой земли к герою Ленинграду
она идет по Ладоге родной.

Враги кольцом смертельным окружали
любимый город, нашу колыбель.
«Ты не умрешь, ― сказали ладожане, ―
страна придет по Ладоге к тебе».

Звени как бубен, сияй как радуга,
любимой песней живи в сердцах,
Дорога жизни, родная Ладога,
оруженосец города-бойца!

Споем, друзья, о наших капитанах:
в грозу и шторм, и полночью и днем
они бесстрашно водят караваны
под ураганным вражеским огнем.

На берегах унылых и печальных,
где жили чайки да заря,
как в грозной сказке выросли причалы
и корабли бросают якоря.

Здесь каждый грузчик не жалеет силы,
он за погрузку бьется, как солдат.
Пускай скорей дары со всей России
с улыбкой счастья примет Ленинград.

И хоть гремит под грохотом орудий
война на том и этом берегу,
но этот труд Россия не забудет
и ленинградцы в сердце сберегут.

1942