Какая музыка была!
Какая музыка играла,
Когда и души и тела
Война проклятая попрала.

Какая музыка
                   во всем,
Всем и для всех―
                          не по ранжиру.
Осилим… Выстоим… Спасем…
Ах, не до жиру ― быть бы живу…

Солдатам голову кружа,
Трехрядка
                 под накатом бревен
Была нужней для блиндажа,
Чем для Германии Бетховен.

И через всю страну
                            струна
Натянутая трепетала,
Когда проклятая война
И души и тела топтала.

Стенали яростно,
                       навзрыд,
Одной-единой страсти ради
На полустанке ― инвалид
И Шостакович ― в Ленинграде.

1961