Я был на свадьбу приглашен
Товарищем старинным.
Меня намного старше он
Годами был и чином.

Он в душу мне вошел навек
С той ночи госпитальной,
Военный, крепкий человек,
С его судьбой печальной.

Но не хочу на чей-то суд
Или на чью-то совесть
Нести, как многие несут,
Его глухую повесть.

Скажу одно: в чужой стране
Никто цветов постылых
Его парнишке и жене
Не носит на могилу…

Был приглашен на свадьбу я,
Хоть свадеб не любитель.
(Надеюсь, никого, друзья,
Я этим не обидел.)

И я на свадьбе той сидел
До самой белой зорьки,
Со всеми пил, со всеми ел,
Кричал со всеми: «Горько!»

Артиллерийского полка
Там офицеры были,
Да три-четыре земляка
Приехать не забыли.

Со всеми пил, про долю пел
Ямщицкую степную…
Но, может быть, один глядел
На карточку стенную.

Немало карточек таких,
В багетах небогатых,
В домах встречал я городских
И наших сельских хатах.

И были многие с каймой,
И без каймы случалось…
И эта, о которой речь,
От всех ― не отличалась.

С нее смотрел, смотрел на пир,
На свадебные лица
Пехотный властный командир
Со шпалою в петлице.

Ни с кем он не был тут знаком
И как бы удивлялся,
Что за его родным столом
Чужой народ собрался.

Наверно, кончилась война,
Решил он по-солдатски.
Недаром пьет вино жена,
Недаром столько штатских.

Но ничего он не сказал…
А мы все глуше пели.
И лишь одни, одни глаза
На тот портрет глядели.

Такой нездешнею тоской
Глаза светились эти,
За все года мои какой
Я не встречал на свете.

И столько просьбы было в них,
И веры, и печали,
Что громкий пир наш вдруг затих
И многие привстали.

И старой песни той слова
Вдруг стали неуместны.
Молчит солдатская вдова,
Солдатская невеста…

И встал тогда мой старый друг,
Взяв женщину за руку,
Как будто вновь ее из рук
Уводят на разлуку.

Он встал, солдат. Один он был
За них двоих в ответе,
А эту женщину любил
В последний раз на свете.

Так что ж судьба ее ведет,
Силком влечет ― не лаской ―
В тот первый, в сорок первый год,
Назад, к Волоколамску?

И от дороги прочь, и там,
Отнюдь не под ракитой,
Лежит пехотный капитан,
Ее супруг убитый.

Был тих наш пир. И тишина
Была себе не рада…
Отечественная война
Стояла с нами рядом.

И каждый в рот воды набрал,
А надо, надо знать бы ―
Нас друг не на поминки звал,
А все-таки на свадьбу…

И молвил старый мой солдат: ―
Бывают свадьбы краше…
А мне дороже всех наград
Молчанье это ваше.

Затем, что, как там ни сласти ―
Горька навеки память… ―
О, как хотелось мне найти
Слова между словами!

Сказать ему их не красно,
Но только по-солдатски.
И раз не допито вино ―
Допить его по-братски.

Но не придумал я тех слов,
Единственных и верных,
И был все так же круг суров
Друзей нелицемерных.

1950