Нам от тебя теперь не оторваться.
Одною небывалою борьбой,
одной неповторимою судьбой
мы все отмечены. Мы ― ленинградцы.

Нам от тебя теперь не оторваться;
куда бы нас ни повела война ―
душа твоею жизнию полна,
и мы везде и всюду ― ленинградцы.

Нас по морщинам узнают надменным
у бледных губ, у сдвинутых бровей.
По острым, не согнувшимся коленам,
по пальцам, почерневшим от углей.

Нас по улыбке узнают! Не частой,
но дружелюбной, ясной и простой.
По вере в жизнь. По страшной жажде счастья.
По доблестной привычке трудовой.

Мы не кичимся буднями своими.
Наш путь угрюм и ноша нелегка,
но знаем, что завоевали имя,
которое останется в веках.

Да будет наше сумрачное братство
отрадой мира лучшею навек,
чтоб даже в будущем по ленинградцам
равнялся самый смелый человек.

Да будет сердце счастьем озаряться
у каждого, кому проговорят:
«Ты любишь так, как любят ленинградцы…»
Да будет мерой чести Ленинград.

Да будет он любви бездонной мерой
и силы человеческой живой,
чтоб в миг сомнения,
                                как символ веры,
твердили имя горькое его.

Нам от него теперь не оторваться:
куда бы нас ни повела война ―
его величием
                       душа полна,
и мы везде и всюду ― ленинградцы.

Апрель 1942