Все это им давно знакомо,
Война не распугала птиц.
Стрельба для них раскаты грома,
А вспышки ― отблески зарниц.

Как будто пересилить пушки
Хотят пернатые певцы ―
Лесные горлинки, кукушки,
И жаворонки, и скворцы.

Взорвется мина иль ракета,
Но, не пугаясь, соловьи
Выводят трелью до рассвета
Коленца сложные свои.

Ведь каждая пичуга знает,
И трель прицельная ясна:
Зеленым фронтом наступает
Неотразимая весна.

В честь наступленья ураганный
Огонь, настроивши стволы,
Играет свой хорал органный
Под куполом лазурной мглы.

В руке, как гриф, и ствол, и ложе,
Как скрипка ― у плеча приклад,
И в блиндажах, в окопах лежа,
Бойцы под гром орудий тоже
О наступленье говорят.

1942