Никто не мог сказать заранее,
Что потечет назло векам
История страны Германии
От штюрмеров к штурмовикам.

Остервенелые убийцы
Несут пожарища и виселицы;
Но люди будут веселиться, ―
И в этом высшая бессмыслица!

Мне про войну красноречиво
Сказал Кульчицкий, друг-поэт:
«Пить будем мюнхенское пиво;
Война продлится десять лет!»

Хотя ругаться и не надо,
Но всё прощается в бою.
Кидая в танк свою гранату,
Боец сказал: «Растанк твою!»

На суше, в воздухе и на море,
Где корабли идут ко дну,
Ведёт великая страна моя
Отечественную войну.

Моей России дан недаром
Громить врага священный дар,
И сокрушительным ударом
Она ответит на удар!

Гитлер убьёт самого себя,
Явятся дни ины,
Будет 9 [девятое] сентября
Последней датой войны!

1941-1942