Грохочущих ресов багровый хвост.
Гусеничные колеи в потравленном хлебе.
Пулеметные трассы звезд,
Внезапно замершие в небе.

Придавлен запах ночной резеды
Раздутым пузом лошади.
                                  Рядом
Кровавое месиво в луже воды
На дне воронки, вырытой снарядом.

Земля горит.
                 И Неман горит.
И весь плацдарм – огромная плаха.
Плюньте в того, кто в тылу говорит,
Что здесь, на войне, не испытывал страха.

Страшно так, что даже металл
Покрылся каплями холодного пота.
В ладонях испуганно дым задрожал,
Рожденный кресалом на мякоти гнота.

Страшно.
           И все же приказ
Наперекор всем страхам выполнен будет.
Поэтому скажут потомки о нас: ―
Это были бесстрашные люди.

Июль 1944