И над ней
              высоко,
                         на откосе,
                                         как гнездо орлов,
наше братское кладбище
                                     в горной дымке мороза.

Что скрывать,
                   деревянные доски
                                              и несколько слов
слишком многим
                       здесь заменили
                                              пролитые матерью слезы,
но мне кажется―
                         тут похоронен только один,
он был русый парень с голубыми глазами,
он погиб,
                не дожив до первых седин,
до славы,
                которая не за горами.

Он летчиком был.
                       А впрочем, не так:
он был сапером,
                         он мост наводил под обстрелом.

Нет, он не был сапером.
                                  В одной из атак
он майора
                от пули
                            прикрыл своим телом.
Нет, неправда!
                    Тогда он выжил, на счастье.
Он в пехоте и не был.
Скорее всего,
говорят, он был из танковой части,
потом ей дали имя его.

Много слухов идет о его кончине:
говорят,
              что, от смерти за два шага,
на своей курносой горящей машине
он, и рушась,
                    еще протаранил врага.

Говорят, он, в сплющенном танке зажатый,
перед смертью успел обожженным ртом
объяснить экипажу,
                            как можно последней гранатой
подорваться втроем,
                             чтоб врагу не достаться живьем.

Говорят,
           что, когда его ранили в ногу,
недвижим,
                окружен,
                             далеко от своих,
он, взмахнув над собой пулеметной треногой,
уложил перед смертью последних троих.

Много слухов идет о его кончине.
Верно, был он героем, если столько о нем говорят:
как в их полк мать из дому, рыдая, писала о сыне,
как его гимнастерку надевал его младший брат.

Говорят,
           его имя
                         дают городам
                                            и рекам.
То жестоко,
                то нежно
                               имя это звучит,
потому что в бою был он очень крутым человеком,
но к друзьям и к любимым по-детски был сердцем открыт.

Так был волосом рус он,
                                  а глаза голубые,
так любим он везде был, где довелось ему жить,
что все девушки плакали,
                                      даже чужие,
и все парни клялись за него отомстить.

Он лежит под землей на границе.
                                              Но он сам ― как граница.
Он лежит на орлином утесе.
                                      Но он сам ― как орлиный утес.

Он описан на книжных страницах,
                                              но он сам ― как живая страница.
Он убит.
           Но довольно,
                             не плачьте―
                                               он не хотел слез.

Он хотел,
             чтобы, с глаз их рукавом сдирая,
шли вперед,
                   скупыми словами
                                            написав о смерти жене.

Это он окровавленным пальцем,
                                           заживо в танке сгорая,
«Большевики не сдаются»
                                     нацарапал на дымной броне.

О живых
           Но довольно о мертвых.
                                            Мы живы,
                                                        мы победили.
Он был героем,
                    но все-таки―
                                        лишь одним из многих других.

Говорят, при жизни в друзьях его
                                                 сходство с ним находили,
а если так,
                   значит, стоит
                                         поговорить и о них.

Майор, который командовал танковыми частями
в сраженье у плоскогорья Баин-Цаган,
сейчас в Москве,
                          на Тверской,
                                              с женщиной и друзьями
сидит за стеклянным столиком
                                            и пьет коньяк и нарзан.
А трудно было представить себе
                                              это кафе на площади,
стеклянный столик,
                             друзей,
                                         шипучую воду со льдом,
когда за треснувшим триплексом
                                                 метались баргутские лошади
и прямо под танк бросался смертник с бамбуковым шестом.

Вода…
       В ней мелкие пузырьки.
                                        Дайте льду еще!
                                                              Похолодней!
А тогда ― хотя бы пригоршню
                                         болотной,
                                                       в грязи,
                                                                    в иле!
От жары шипела броня.
                               Он слыхал, как сверху по ней
гремит бутылка с горящим бензином,
                                                    сейчас соскользнет.
                                                                                  Или…

Что или?
           Ночная Тверская тихо шуршит в огне..,
Поворот рычага ― соскользнула!
                                            Ты сидишь за столом, с друзьями.
А сосед не успел. Ты недавно ездил в Пензу к его жене,
отвозил ей часы и письма с обугленными краями.

За столом в кафе сидит человек с пятью орденами:
большие монгольские звезды
                                           и Золотая Звезда.
Люди его провожают внимательными глазами,
они его где-то видели,
                                   но не помнят,
                                                        где и когда.
Может быть, на первой странице «Правды»?
                                                          Может быть, на параде?
А может быть, просто с юности откуда-то им знаком?

Нет, еще раньше,
                       в детстве, списывали с тетрадей;
нет, еще раньше,
                          мальчишками, за яблоками, тайком…

А если бы
              он
                   и другие
                                тогда, при Баин-Цагане,
тот страшный километр,
                                   замешкавшись,
                                                        на минуту позднее прошли,
сейчас был бы только снег,
                                         только фанерные звезды на монгольском кургане,
только молчание ничего обратно не отдающей земли.
По-разному смотрят люди в лицо солдату:
для иных,
                кто видал его
                                      только здесь, в Москве, за стаканом вина,
он просто счастливец,
                                  который
                                               где-то,
                                                          когда-то
сделал что-то такое,
                               за что дают ордена.

Вот он сидит, довольный, увенчанный,
он видел смерть,
                          и она видала его.
                                                     Но ему повезло,
он сидит за столом с друзьями,
                                               с влюбленной женщиной,
посмотрите в лицо ему ― как ему хорошо и тепло!

Да! Ему хорошо.
                    Но я бы дорого дал, чтоб они
увидали его лицо не сейчас,
                                         а когда он вылезал из своей машины,
не из этой,
                   которая там, у подъезда,
                                                        а из той,
                                                                       где нет сантиметра брони
без царапин от пуль,
                               без швов от взорвавшейся мины.

Вот тогда пускай бы они посмотрели в лицо ему:
оно было усталым,
                            как после тяжелой работы,
оно было черным,
                          в пыли и в дыму,
в соленых пятнах
                            присохшего пота.
И таким
           усталым и страшным
                                        оно было тридцать семь раз
и не раз еще будет―
                             «если завтра война»,
                                                           как в песнях поется.

Надо было лицо его видеть
                                      тогда,
                                               а не сейчас,
Надо о славе судить,
                                только зная,
                                                    как она достается.

1939-1941