Новобранца приводят в роту отец и мать.
Они благовоспитанно улыбаются,
                                            старые, грустные люди.
Не улыбнуться ― невежливо,
                                      даже если заранее знать,
что он завтра будет зарыт в песок
                                                     с простреленной грудью.

Их сын,
          матрос с краболова,
                                        большой, молчаливый,
смотрит в лицо отцу
                                и не верит
                                                 его улыбающимся губам.
― Господин поручик,
                             мы благословляем этот счастливый
день,
        когда он переходит
                                      от нас
                                                 к вам.

Поручик завтра рядом с их сыном,
                                               не сгибаясь,
                                                                   пойдет через море огня.
Он не будет беречь
                            ни себя,
                                        ни его.
                                                    Но сейчас, по обычаю,
он говорит:
                   ― Отныне я ему мать и отец.
                                                             Отныне он у меня
самый нежно хранимый сын в моей роте. ―
                                                        И тоже улыбается из приличия.
Все четверо улыбаются…
Где же эта улыбка?
                                                           Песок.
Новобранец, зарывшись, лежит в цепи.
Еще бы воды глоток.
                            Еще бы неба кусок.
Еще бы минуту не слышать, как танки ползут по степи.

Он держит в руке шест с привязанной миной.
Легкий и крепкий шест из бамбука.
Бамбуковый шест
                       в двадцать локтей―
                                                  он ведь все-таки очень длинный,
не правда ли ― двадцать локтей
                                                 и еще длинней
                                                                      на целую руку.
Двадцать локтей и еще рука,
когда мина взорвется ― это все-таки очень много.
Он храбр,
             но все-таки исподтишка
он же может мечтать,
                               чтобы ранило только
                                                              в руку
                                                                         или в ногу.

Фляга стоит рядом с ним на песке,
но он не пьет.
                       Галеты лежат в заплечном мешке,
                                                                      но он не ест.
В заранее вытянутой
                             как можно дальше,
                                                       как можно дальше руке,
окаменев от ужаса,
                             он держит бамбуковый шест.

Генерал, получивший поручика на русско-японской войне,
ровно в час прибудет со штабом
                                                 к вершине горы,
ему разбивают палатку на теневой стороне,
из двойного белого шелка,
                                        непроницаемого для жары.
Господин поручик, тот самый, который отныне
новобранцу заменяет мать и отца,
опершись на меч,
                          стоит у палатки,
                                                    смотрит вдаль на пустыню
и отстраняет солнце веером от лица.
На белом рисовом веере
                                  нарисован багровый круг,
написаны тушью солдатские изречения.

Когда ротный флажок падает из ослабевших рук,
веер
          приобретает особенное значение.

В журнале, который читает поручик,
                                                  нарисован храбрый отряд:
солдаты идут в атаку,
                                  обгоняя друг друга,
поручик с рукой на перевязи
                                            бежит впереди солдат,
как флаг,
                поднимая веер,
                                      белый,
                                                 с багровым кругом.
Это было под Порт-Артуром, еще на прошлой войне,
отец господина поручика
                                      получил за подвиг награду.
И поручик мечтает,
                          как сам он
                                            в красном, закатном огне
пойдет в атаку
                       с веером
                                     впереди отряда.

Но новобранец, который лежит в цепи,
у него нет сорока поколений предков
                                                        с гербом
                                                                      и двумя мечами…
Он не учился в кадетской школе,
                                              ни в книгах,
                                                                 ни здесь, в степи,
слава военной истории
                                   не касалась его лучами.

Он слышит,
              всем телом своим припав к земле,
                                                                как они идут!
Он слышит
              всем страхом своим,
                                           что они близко,
                                                                   что они тут!
А там,
        сзади,
                   еще не верят.
Там знают старый устав:
танки идут с пехотой, а у русских нет пехоты,
она еле бредет, устав,
она еще в ста верстах,
она еще в ста верстах,
ей еще два перехода.

1939-1941