Этот подвиг солдатский ―
Он недаром в чести:
От Иркутска до Братска
Ту струну навести.
Через горы и пади,
Сквозь тайгу на ура,
Где ни шага, ни пяди
Без дружка-топора,
Без пилы да мотора,
Да по сходству с войной ―
Тягача-корнедёра
И взрывчатки порой;
Тяжкий вывесить провод
Вровень с дикой тайгой
И по линии новой
Ток для стройки другой
На подмогу направить
В срок, что планы велят.

Как не петь их, не славить,
Тех таежных солдат!
Что же за? люди это,
Что за мощь, что за стать!
Их в прошедшее лето
Мне случалось встречать
Той жарой пропеченных
В непривычных местах ―
Пареньков и девчонок
В неизменных штанах
И целинных ковбойках;
Горожан и сельчан,
Присмиревших и бойких;
Москвичей и минчан,
Киевлян, ленинградцев
И землячеств иных.

От Иркутска до Братска
Фронт держался на них…

Буреломы да гари,
Лес живой ― грудь на грудь,
Мертвый лес под ногами,
Заграждающий путь.
Духотища лесная,
Будто влез на полок,
И вода привозная ―
Скудный в сутки паек.
И ни срока, ни часа
От нещадной мошки?.

Так и строилась трасса
Сквозь тайгу напрямки…
Виды видела обувь,
Все, как было в войну.

Но запомнил особо
Я девчонку одну.
С новой грубой наукой
Плохи вышли дела:
Поврежденную руку
В тыл, как ляльку, несла.
Смесь восторга и боли ―
Это было и тут,
Как у всех, что из боя
С легкой раной идут.
Рана ― что же дивиться:
Рана в деле ― почет
И возможность отмыться,
Отоспаться не в счет.

И по сходному праву
Та девчонка-солдат,
Ну, почти что со славой ―
Из тайги ― на Арбат.
Впереди телеграмма,
Следом поезд прямой.
Вот и папа и мама
И мошки? ― никакой.

Благодать, не поспоришь.
Но сегодня, гляди,
Вдруг вселяется горечь
У девчонки в груди.
― Вот до заданной цели,
До победного дня
Там дошли. Одолели
Все труды ― без меня.

И утратой немалой
Та покажется даль.
Даже папа и мама
Тут помогут едва ль.

1957