Быть может, все несчастье
От почты полевой:
Его считали мертвым,
А он пришел живой.

Живой, покрытый славой,
Порадуйся, семья!
Глядит ― кругом чужие.
― А где жена моя?

― Она ждала так долго,
Так велика война.
С твоим бывалым другом
Сошлась твоя жена.

― Так где он? С ним по-свойски
Поговорить бы мне. ―
Но люди отвечают: ―
Погибнул на войне.

Жена второго горя
Не вынесла. Она
Лежит в больнице. Память
Ее темным-темна.

И словно у солдата
Уже не стало сил.
Он шепотом, чуть слышно: ―
А дочь моя? ― спросил.

И люди не посмели,
Солгав, беде помочь: ―
Зимой за партой в школе
Убита бомбой дочь.

О, лучше б ты не ездил,
Солдат, с войны домой!
Но он еще собрался
Спросить: ― А мальчик мой?

― Твой сын живой, здоровый,
Он ждал тебя один. ―
И обнялись, как братья,
Отец и мальчик-сын.

Как братья боевые,
Как горькие друзья.
― Не плачь, ― кричит мальчишка, ―
Не смей, ― тебе нельзя!

А сам припал головкой
К отцовскому плечу.
― Возьми меня с собою.
Я жить с тобой хочу.

― Возьму, возьму, мой мальчик,
Уедешь ты со мной
На фронт, где я воюю,
В наш полк, в наш дом родной.

1943