Под домом в катакомбах ― водку пьют.
Там разговоры и ужимки грубы,
Там отопленья парового трубы
Дают тепло и создают уют.

Там целый город размещен в подвале,
Гаражи, мастерские и склады,
А значит, недалеко до беды ―
И так не раз пожарных вызывали.

Там после перекуров и работ
Сойдутся двое-трое у котельной,
И сразу же идейно к ним примкнет
Какой-нибудь мыслитель самодельный.

По-быстрому бутылку принесут,
И начинают разговор толковый,
И учиняют жизни трезвый суд.
Пока не постучится участковый.

За ним всегда влачится длинный хвост
Просителей и жалобщиков рьяных.
И участковый, заступив на пост,
По долгу службы пресекает пьяных.

Просители и жалобщики врут
И, не скупясь на преувеличенья,
Обиды, нелады и огорченья
Спешат поведать в несколько минут.

А пьяные ― не ведают вины
И норовят спасти хотя бы пиво.
Они бутылку прячут торопливо.
… Беспечные наследники войны!

Она,
     война,
                жестокое наследье
На много лет оставила вперед.
А над подвалом только снег и лед,
И трубный голос оркестровой меди.

1946