Мы шли Сталинградом, была тишина,
был вечер, был воздух морозный кристален.
Высоко крещенская стыла луна
над стрелами строек, над щебнем развалин.

Мы шли по каленой гвардейской земле,
по набережной, озаренной луною,
когда перед нами в серебряной мгле,
чернея, возник монумент Хользунова.
Так вот он, земляк сталинградцев, стоит,
участник воздушных боев за Мадрид…

И вспомнилась песня как будто б о нем,
о хлопце, солдате гражданской войны,
о хлопце, под белогвардейским огнем
мечтавшем о счастье далекой страны.
Он пел, озирая
                      родные края:
«Гренада, Гренада,
                             Гренада моя!..»
Но только, наверно, ошибся поэт:
тот хлопец ― он белыми не был убит.
Прошло девятнадцать немыслимых лет, ―
он все-таки дрался за город Мадрид.
И вот он ― стоит к Сталинграду лицом
и смотрит, бессмертный,
                                   сквозь годы,
                                                       сквозь бури
туда, где на площади Павших Борцов
испанец лежит ― лейтенант Ибаррури.
Пасионарии сын и солдат,
он в сорок втором защищал Сталинград,
он пел, умирая
                         за эти края:
«Россия, Россия,
                          Россия моя…»

И смотрят друг другу в лицо ― на века ―
- два побратима, два земляка.

1952