Мы по дымящимся следам
три дня бежали за врагами.
Последний город виден нам,
оберегаемый садами.

Враг отступил.
                    Но если он
успел баллоны вскрыть,
                                  как вены?

И вот разведчик снаряжен
очередной полдневной смены.
И это ― я.
              И я теперь
вступаю в город ветра чище…
Я воздух нюхаю, как зверь
на человечьем пепелище.
И я успею лишь одно ―
бежать путем сигнализаций:
«Заражено,
                 заражено»…

… И полк
             начнет приготовляться.
Тогда спокойно лягу я,
конец войны почуя скорый…

………….

А через час
                 войдут друзья
в последний зараженный город.

1940