Румянец юности давно слетел со щек,
А жизнь не так проста и нелегка.
Их возраст девичий колеблется еще
От двадцати пяти до сорока,

И на вопрос, порою, грубоватый,
Они отводят вдруг смущенный взгляд.
Они, как будто в чем-то виноваты,
О том, что одиноки, говорят.

Кто знал, что те мальчишки невлюбленные,
Смешные сочинявшие стихи,
Они и есть боями опаленные,
Не ставшие мужьями женихи.

Кто знал, что имена ребят веселых,
Знакомые так просто и так близко,
На черных партах нацарапанные в школах,
На белых повторятся обелисках.

В сухих, колючих землях Сталинграда,
Под черноземом украинским спят
Не только юные, безусые солдаты,
Спят неродившиеся дети тех солдат.

Ты говоришь: живые — не в долгу,
Войной — война и льется кровь мужская.
А я смотреть спокойно не могу,
Как женщины чужих детей ласкают.

1957