Нам котелками нынче служат миски,
Мы обживаем этот мир земной
И почему-то проживаем в Минске,
И осень хочет сделаться зимой.

Друг друга с опереттою знакомим,
И грустно смотрит капитан Луконин.
Поклонником я был.
                          Мне страшно было.
Актрисы раскурили всю махорку.
Шел дождь.
              Он пробирался на галерку,
И первого любовника знобило.

Мы жили в Минске муторно и звонко.
Мы пили спирт, водой не разбавляя.
Над нами верховодила девчонка,
Беспечная, красивая и злая.

Гуляя с ней по городскому саду,
К друг другу мы ее не ревновали.
Размазывая темную помаду,
По очереди в губы целовали.

Наш бедный стол всегда бывал опрятен,
И, вероятно, только потому,
Что чистый спирт не оставляет пятен.
Так воздадим же должное ему!

Еще война бандеровской гранатой
Влетала в незакрытое окно,
Но где-то рядом, на постели смятой,
Спала девчонка нежно и грешно.

Она недолго верность нам хранила, ―
Поцеловала, встала и ушла,
Но перед этим что-то объяснила
И в чем-то разобраться помогла.

Как раненых выносит с поля боя
Веселая cестpа из-под огня,
Так из войны, пожертвовав собою,
Она в ту осень вынесла меня.

И потому, однажды вспомнив это,
Мы станем пить у шумного стола
За балерину из кордебалета,
Которая по жизни нас вела.

1969