Дерется полк в кольце врагов,
Огня и хлеба нет.
Везет Василий Мысенков
В штаб корпуса пакет.

И помнит он, сказал майор,
Что смерть полка иль жизнь
В пакете том.
                    ― Гони, шофер.
― Гоню, сержант. Держись.

Шофер газует веселей,
Сиди, про все забудь.
Чужой дорогой до своей
Пробиться как-нибудь.

Дорога будто бы пуста,
Но трудно верить ей.
― Добраться б только до моста…
― А там? ― А там видней…

Глухой удар. Толкнуло в бок
Воздушною волной.
― Гони, шофер, гони, дружок.
Дороги нет иной.

Задача наша впереди,
Нам надо жить с тобой.
Вручим пакет, тогда ― гвозди
С позиции любой.

Обстрел все гуще. Ни черта!
Видали не такой.
Добраться б только до моста,
А там ― подать рукой.

Разрывы рядом. Бьет ― не врет.
Точь-в-точь как на войне.
Последний взгорок, поворот,
И ― мост. Но мост в огне.

Бушует пламя над рекой.
― В кусты, дружище, правь.
Ну что ж, дороги нет другой,
Прощай! Придется вплавь…

― Прощай. ―
              Разулся у куста,
В фуражку свой пакет.
И дым горящего моста
Его завесил след.

Плывет Василий Мысенков,
В дыму не видно берегов.
Вода темна, вода мутна.
Попробуй стать ― не слышно дна…

Он выполз на берег глухой.
Безлюдье, рожь кругом.
Фуражку снял ― пакет сухой.
Повеселел: ― Живем…

Моя земля. Моя трава.
Мой луг, и лес, и рожь.
Ты здесь найди меня сперва,
Возьми-ка. Хрен возьмешь!

Я обойду тебя вокруг,
Я проползу ужом,
Мне каждый пень и кустик ― друг,
Я ― свой, а ты ― чужой…

Идет Василий Мысенков,
Чуть жив к исходу дня.
Но знает: полк в кольце врагов,
Без хлеба и огня.

Пускай ты голоден, боец,
Но подвиг ― это долг.
Пускай измучен ты вконец,
Но ты один, там ― полк.

И можно встретить сто смертей
За жизнь, за дело их,
Родных, воюющих людей,
Товарищей твоих.

Да, все иначе на войне,
Чем думать мог любой,
И солью пота на спине
Проступит подвиг твой.

Щетиной жесткой бороды
Пробьется на щеке
И кровью ног босых следы
Отметит на песке…

Под утро в домике штабном,
Он жадно воду пил
И хриплым голосом с трудом
По форме доложил.

И глубоко запавших глаз
Был чист и ясен свет…
Он знал, что выполнил приказ:
Доставил в срок пакет.

1941