Слава Богу! Слава Богу!
Что я знал беду и тревогу!
Слава Богу, слава Богу ―
Было круто, а не отлого!

Слава Богу!
                Ведь все, что было,
Все, что было, ― было со мною.
И война меня не убила,
Не убила пулей шальною.

Не по крови и не по гною
Я судил о нашей эпохе.
Все, что было, ― было со мною,
А иным доставались крохи!

Я судил по людям, по душам,
И по правде, и по замаху.
Мы хотели, чтоб было лучше,
Потому и не знали страху.

Потому пробитое знамя
С каждым годом для нас дороже.
Хорошо, что случилось с нами,
А не с теми, кто помоложе.

1961