Смерть-хищница пронырлива, хитра
И любит лакомиться молодыми,
Война ― любимая ее пора,
Ее весна в сверканье, громе, дыме.

Ей нужен свежий цвет лугов, полян,
Где молодое, расцветая, спеет,
А стариковский высохший бурьян
Она и так всегда скосить успеет.

О, юноши, всей мощью юных сил
За право жить, любить, творить боритесь ―
Чтоб вас огнем до срока не скосил
Сокрывший под броней
                                скелет свой
                                                  витязь!

30 января 1953