Был бой.
           И мы устали до потери
Всего, чем обладает человек.
Шутил полковник:
                       ― Сонные тетери… ―
И падал от усталости на снег.

А нам и жить не очень-то хотелось, ―
В том феврале, четвертого числа,
Мы перевоевали,
                         Наша смелость,
По правде, лишь усталостью была.

Нам не хотелось жить―
                               И мы уснули.
Быть может, просто спать хотелось нам.
Мы головы блаженно повернули
В глубоком сне
                       Навстречу нашим снам.

Мне снился сон.
                      В его широком русле
Скользил смоленый корпус корабля.
Соленым ветром паруса нагрузли.
Вселяя страх и душу веселя.

Мне снился сон о женщине далекой,
О женщине жестокой,
                               Как война.
Зовущими глазами с поволокой
Меня вела на палубу она.

И рядом с ней стоял я у штурвала,
А в прибережных чащах,
                                   Невдали,
Кукушка так усердно куковала,
Чтоб мы со счета сбиться не могли.

И мы летели в прозелень куда-то.
Светало на обоих берегах.
Так спали полумертвые солдаты
От Шлиссельбурга в тысяче шагах.

Ночной костер случайного привала
Уже золой подернулся на треть.
Проснулся я.
                 Кукушка куковала,
И невозможно было умереть.

1947