Мальчик жил на окраине города Колпино.
Фантазер и мечтатель.
                               Его называли лгунишкой.
Много самых веселых и грустных историй
                                                          накоплено
Было им
             за рассказом случайным,
                                               за книжкой.

По ночам ему снилось ― дорога гремит
                                                       и пылится
И за конницей гонится рыжее пламя во ржи.
А наутро выдумывал он небылицы ―
Просто так.
                    И его обвиняли во лжи.

Презирал этот мальчик солдатиков оловянных
И другие веселые игры в войну,
Но окопом казались ему придорожные
                                                       котлованы, ―
А такая фантазия ставилась тоже в вину.

Мальчик рос и мужал
                             на тревожной, недоброй планете,
И когда в сорок первом году, зимой,
Был убит он,
                    в его офицерском планшете
Я нашел небольшое письмо домой.

Над оврагом летели холодные белые тучи
Вдоль последнего смертного рубежа.
Предо мной умирал фантазер невезучий,
На шинель
                 кучерявую голову положа.

А в письме были те же мальчишечьи небылицы.
Только я улыбнуться не мог…
Угол серой, исписанной плотно страницы
Кровью намок.

… За спиной на ветру полыхающий Колпино,
Горизонт в невеселом косом дыму.
Здесь он жил.
                   Много разных историй накоплено
Было им. Я поверил ему.

1946