… И вот в послевоенной тишине
к себе прислушалась наедине.

………….

Какое сердце стало у меня,
сама не знаю ― лучше или хуже:
не отогреть у мирного огня,
не остудить на самой лютой стуже.

И в черный час зажженные войною
затем, чтобы не гаснуть, не стихать,
неженские созвездья надо мною,
неженский ямб в черствеющих стихах…

… И даже тем, кто всё хотел бы сгладить
в зеркальной, робкой памяти людей,
не дам забыть, как падал ленинградец
на желтый снег пустынных площадей.

И как стволы, поднявшиеся рядом,
сплетают корни в душной глубине
и слили кроны в чистой вышине,
даря прохожим мощную прохладу, ―
так скорбь и счастие живут во мне ―
единым корнем ― в муке Ленинграда,
единой кроною ― в грядущем дне.

И всё неукротимей год от года
к неистовству зенита своего
растет свобода сердца моего ―
единственная на земле свобода.

1945