Собирала мне мама
Мешок вещевой.
В нем запасов ― ну прямо
На две жизни с лихвой.

Возле военкомата,
У Москвы на виду,
Подравнялась команда
В сорок первом году.

Паровозы кричали
В голос на Окружной.
Мама в печали
Прощалась со мной.

Застучали колеса,
Засвистели свистки.
Возле верхнего плеса
Вышли маршевики.

Дом мой – во поле яма,
Небо над головой…
Собирала мне мама
Мешок вещевой.

Я варил концентраты,
Руки грел у огня,
Ветераны-солдаты
Поучали меня.

Медсанбат в Шлиссельбурге
Стыл на невском ветру.
Хлопотали хирурги,
Говорили ― умру.

Я глядел из тумана
В окна на Моховой ―
Собирает мне мама
Мешок вещевой.

Хлеб на кухне я режу,
Окликаю сестру…
В медсанбате я брежу,
Говорят, что умру.

Новой песни начало,
Бессловесной еще,
В тишине прозвучало,
Обожгло горячо.

Подымаюсь упрямо.
Годен я к строевой!
Собирает мне мама
Мешок вещевой.

Снова передовая
В перекрестном огне
Мне твердит, завывая:
«Страшен путь на войне»

Но из танковых башен
Полка моего
Он не так уж и страшен,
Как малюют его.

1944