Будет вечер ― тихо и сурово
о военной юности своей
ты расскажешь комсомольцам новым ―
сыновьям и детям сыновей.

С жадностью засмотрятся ребята
на твое солдатское лицо,
так же, как и ты смотрел когда-то
на седых буденновских бойцов.

И с прекрасной завистью, с порывом
тем, которым юные живут,
назовут они тебя счастливым,
сотни раз героем назовут.

И, окинув памятью ревнивой
не часы, а весь поток борьбы,
ты ответишь:
                    «Да, я был счастливым,
я героем в молодости был.

Наша молодость была не длинной,
покрывалась ранней сединой.
Нашу молодость рвало на минах,
заливало таллинской водой.
Наша молодость неслась тараном ―
сокрушить германский самолет.
Чтоб огонь ослабить ураганный ―
падала на вражий пулемет.
Прямо сердцем дуло прикрывая,
падала, чтоб Армия прошла…
Страшная, неистовая, злая ―
вот какая молодость была.

А любовь ― любовь зимою адской,
той зимой, в осаде, на Неве,
где невесты наши ленинградские
были не похожи на невест…
Лица их ― темней свинцовой пыли,
руки ― тоньше, суше тростника…
Как мы их жалели,
                         как любили.
Как молились им издалека.
Это их сердца неугасимые
нам светили в холоде, во мгле.
Не было невест еще любимее,
не было красивей на земле.
… И под старость, юность вспоминая,
«Возвратись ко мне, ― проговорю. ―
Возвратись ко мне опять такая,
я такую трижды повторю.
Повторю со всем страданьем нашим,
с той любовью, с тою сединой;
яростную, горькую, бесстрашную
молодость, крещенную войной».

29 октября 1943