Ты падаешь навзничь, без сил,
и явью становится сущей:
стучат конвоиры осин
прикладами веток и сучьев.

Ах, это молчанье стучит,
и в этом молчаньи стучащем
паук паутинку сучит
заботливо так и с участьем.

Ах, это стучит тишина,
стучит, словно дятел хохлатый,
стучит кулачками жена,
считая весь мир виноватым...

Ты падаешь наверняка,
ты этого крика боялся,
не ждал ты того паренька
в цигейковой шапке боярской.

Ты думал, что это старик,
что будет простым поединок,
а это мальчишка стоит
в дожде городских паутинок,

с улыбкой скворца и гонца
весны, что еще не звучала...
И нет поединкам конца,
а только - начало, начало...

1967