Умирая
Под ураганным огнем,
Стучится в ворота рая
Окский батальон.

― Мы умерли честно и просто.
Нам в рай возноситься пора, ―
Но их не пускает апостол.
Они умоляют Петра:

― Попы говорили всегда нам,
Что если умрем на войне,
То в Царствии, Господом данном,
Мы будем счастливей вдвойне.

А Петр отвечает: ― Вот сводка,
В ней сказано вот как:
Убит лишь один.
Кто убит ― проходи.

― Мы все здесь убиты, и двери
Ты райские нам распахни.
А Петр отвечает: ― Не верю!
Я выше солдатской брехни.

Наверно, напились в таверне
И лезете к небесам.
А сводка ― она достоверней:
Ее генерал подписал.

1940