Ходьба - длинноногое чудо дорог -
дала мне такое имущество:
"Бери сто морок, позабудь свой мирок,
иди, простофиля, помучайся".

Беру сапоги сорок третий размер,
портянками ноги обматываю,
свищу соловьем на веселый манер -
себя потихоньку обманываю.

Ведь я недалеко. Я только пройдусь.
А "только" - оно только начато.
И вот я иду. По окопу крадусь.
Пишу свою летопись начерно

Иду. Гимнастерка в соленом поту.
Иду. Отставать мне не хочется.
Я скоро на мокрый песок упаду
от раны осколочной корчиться.

Успею с тоскою подумать: "Готов..."
Приникну к багульнику рыжему...
Потом я восстану из цепких бинтов,
из мертвых воскресну и выживу.

Потом все затянется корочкой. В срок.
Покажется легким, неистинным...
Ходьба - длинноногое чудо дорог -
опять меня выманит из дому.

И вот я иду. До последнего дня.
Иду. Спотыкаюсь. Прощается.
Наверно, земле ну никак без меня:
в обнимку со мною вращается.

1959 ﻿