Война не вошла еще в быт в эти числа.
Скрипели платформы в далекую тьму…
И каждый беженец был, как призрак,
В угольной копоти и в дыму.
Движенье в безвестность…
                                   Дороги капризны.
Дороги гнетут.
                    Но стоят вечера
И манят, и манят намеками жизни,
Что брошена нами
                            всего лишь вчера.
Еще не смело моих детских мечтаний
Дыханьем войны
                       с духотой поездов…
Я жадно читал в расписаньях
                                         названья
Далеких курортных морских городов.
И жадно завидовал артбригаде,
Когда, подвезя ее,
                             встал тяжело
Рядом
          на станции в Павлограде
Встречный воинский эшелон.
Я помню порыв
                    восхищенной веры,
Когда подошли―
                       к другим и ко мне
С поезда
              сдержанные офицеры
И стали спрашивать нас о войне.
Давно это было,
                      в грозе это было.
Но только запомнил я все наизусть…
Тогда я в них видел
                             одну только силу.
Теперь вспоминаю их
                             скрытую грусть.
Но я ведь не знал,
                          как огромно лихо,
Которое пало
                      на плечи нам.
И как это страшно―
                          неразбериха,
Когда ты в нее
                         попадаешь сам.
Я думал, что близко уже
                                   до развязки.
Я думал… ждала
                      всех этих людей
Горечь трагедии в Первомайске.
Разгром… Окружение…
                          Гибель друзей.
Мне век не забыть
                          этой душной дороги,
Солдат запыленных,
                             что едут на юг…
И вечно мне видеть,
                            как грустный и строгий
У нашей платформы
                            стоит политрук.
И снова всплывает
                          седое от пыли
С глазами внимательными лицо…
Он веровал в правду,
                             и знал ее силу,
И верить в нее
                         научил бойцов.
А когда его полк
                         под огнем метался
И руки вверх
                    поднимались в дыму,
Я знаю,
             ни в чем он не колебался,
Но очень больно было ему.
О, слава, солдат!
                         Грудью встретивших беды,
Еще оседлать не успевших бои…
Они проложили дороги победы,
Отдав безымянными жизни свои…
Вновь еду по этой дороге теперь я…
Гудки здесь, ревет громыхающий век…
Невозместимая это потеря ―
Каждый отдавший себя человек.

1941-1961