Он водою из котелка
Умывается на откосе,
Ножки скручивает он козьи
Филичового табака.

Дым над ним заклубился сизый,
Кольца вьются, столбы стоят, ―
Установлено экспертизой,
Что табак этот ― сущий яд.

Курит. Щурится. Благодать!
Вспоминает пустое что-то.
С места двигаться неохота.
Как бы, думает, не отстать.

Между тем паровоз все чаще
Выдыхает пары,
                      и вот
Старый колокол дребезжащий
Отправление подает.

Словно чашки колотят об пол, ―
Но не слышит он ничего.
Между тем эшелон потопал,
И уже не догнать его.

Воду Ладоги из шелома
Не испить ему, не испить,
Совершенного не избыть, ―
Ах, отстал он от эшелона.

Волховстрой. 41[сорок первый] - й год.
За проступки такого рода
Стенка или штрафная рота, ―
Меньше Родина не дает.

― В чем же перед войной и миром
Так заведомо виноват
Этот ставший вдруг дезертиром,
Чуть отставший от всех солдат?

― Если так вот поступит каждый,
Мы не выиграем войны, ―
И поэтому жизнь отдашь ты
В искупление невины.

Невины… Но непоправимо
Ты отстал уже навсегда,
И холодные клочья дыма
Оседают на провода,

1959