Я весь набальзамирован войною.
Насквозь пропитан.
                          Прочно.
                                     Навсегда.
Рубцы и память ночью нудно ноют,
А днем кружу по собственным следам.
И в кабинет начальства ― как в атаку
Тревожною ракетой на заре.
И потому так мало мягких знаков
В моем полувоенном словаре.
Всегда придавлен тяжестью двойною:
То, что сейчас,
                         И прошлая беда.
Я весь набальзамирован войною.
Насквозь пропитан.
                          Прочно.
                                     Навсегда.

Весна 1965