Я прошел по стране
Той же самой дорогой прямою,
Как ходил по войне
С нашей армией 27[двадцать седьмо] - ю.

Тут я был, тут служил
Неотступно от воинских правил,
Головы ― не сложил,
Но души половину ― оставил.

Я прошел не по всей ―
Лишь по части великой державы.
По могилам друзей
Я узнал вас, места нашей славы!

Я нашел тот окоп,
Тот из многих окопов окопчик,
Где на веки веков
Командир мой дорогу окончил.

Тут он голову мне
Бинтовал по окопной науке…
Час спустя в тишине
На груди я сложил ему руки…

Октябрь 1950