Я ухожу от пули,  делаю отчаянный рывок.
Я снова живой  на выжженном теле Крыма.
И вырастают  вместо крыльев тревог
за моей человечьей спиной надежды крылья.

Васильками над бруствером, уцелевшими от огня,
склонившимися над выжившим отделеньем,
жизнь моя довоенная разглядывает меня
с удивленьем.

До первой пули я хвастал: чего не могу посметь?
До первой пули врал я напропалую.
Но свистнула первая пуля, кого-то накрыла смерть,
а я приготовился пулю встретить вторую.

Ребята, когда нас выплеснет из окопа четкий приказ,
не растопчите этих цветов в наступленьи:
пусть синими их глазами глядит и глядит на нас
идущее за нами поколенье.

1958